Vsako leto, ko se dnevi skrajšajo in se na oknih nabere tanek sloj ivja, se na poti med hišami pojavi Miklavž. Njegovi koraki so mehki kot snežinke, ki padajo okrog njega, in čeprav ga le redko kdo zares vidi, vsi vedo, da prihaja z dobrimi nameni in ga nestrpno pričakujejo. Dedek Mraz nosi s seboj veliko vrečo, polno drobnih presenečenj, toplih misli in prijaznih želja. Ustavlja se pri domovih, kjer otroci že dolgo spijo, utrujeni od pričakovanja in vznemirjenja. Pod jelke, v škornje ali kar na topla tla Miklavž tiho odloži darila — včasih skromna, včasih bogatejša, vedno pa izbrana s posebno skrbjo. Ko Miklavž opravi svoj obhod, se za hip ozre nazaj proti mestom in vasem ter se nasmehne, saj ve, da bo jutro prineslo radostne otroške glasove. Potem pa se Božiček v tišini spet poda naprej, proti naslednjemu decembru, proti naslednjemu letu, ko bo zopet prinesel kanček čarobnosti v vsak dom, ki ga pričaka z odprtim srcem.